--vistas sirven para acceder a bases de datos mediante ella y de esta manera filtran.
	Sirven para la seguridad.

-- esquemas para facilitar la gestion de la seguridad. En vez de hacer 20 grant select
	se haria solo 1 grant select dirigida al esquema 
-- principal vs users

pricipal: es una entidad a la que se le pueden asignar o quitar permisos 
ej:un usuario de BD o un rol o un login
asegurable: es un objeto de concesion de permisos y denegaciones
ej: una tabla, una vista, un esquema.

--login vs users

login esta al nivel del motor el user esta al nivel de las bases de datos

--logins de windows y de sql auntificazion

windows automaticamente con el ticket de windows, sql necesitas usuario y contraseña


los logins de windows pueden ser individuales o de grupo 

windows detecta nuestro codigo de grupo (nos deja entrar) 
y registra internamente por el ticket individual

--Un rol es una agrupacion de permisos,
 por tanto los roles se pueden otorgar a pricipales
(logins,usuarios, otros roles)

-- 2 TIPOS DE ROLES cuando entramos a las bases de datos.

Roles de servidor (a nivel de servidor) 
y Roles de base de datos (a nivel de base de datos).

Roles de servidor: DB creator(creador de base de datos)
		   sysadmin (el rol que agrupa a todos los permisos)


Roles de base de datos: DB_datareader(a quien se lo des puede hacer selects
				      vistas de esa base de datos)  

Se pueden modificar los roles de bases de datos y de servidor de sql server?
no se pueden modificar en SQL (en oracle si)

Se pueden crear nuevos roles de bases de datos y de servidor sql server?
si,se pueden eliminar y modificar los roles que creemos nosotros. 

HAY 3 COMANDOS PARA CONCEDER PERMISOS

GRANT (grant delete on clientes to juancarlos)
DENY
REVOQUE

un rol en el que hay una serie de permisos

grant select on clientes to "rol especial"(juancarlos es miembro)
deny on clientes to "rol especial"

conclusion: juancarlos esta en rol especial por lo que no puede hacer selects
	  hay que sacarlo para que pueda hacer selects
concesion + denegacion = denegacion
concesion + revocacion(degradacion) = concesion
